# 其他库函数

## memset()

用于设置内存块值的函数。

```
void* memset(void* ptr, int value ,size_t num)
```

memset(）函数接受三个参数：
1.ptr：指向要设置值的内存块的指针。
2.value：要设置的值，通常是一个整数。
3.num：要设置的字节数。
memset(）函数将ptr指向的内存块的前num字节设置为value的值。它返回一个指向ptr的指针。
memset(）函数通常用于初始化内存块，将其设置为特定的值。
例如，如果要将一个整型数组的所有元素设置为0，可以使用memset(）函数如下：

```
int arr[10];
memset(arr, 0, sizeof(arr));
```

在上述示例中， memset(arr, 0, sizeof(arr)）将数组arr的所有元素设置为0。需要注意的是，memset(）函数对于非字符类型的数组可能会产生未定义行为。在处理非字符类型的数组时，更好使用C+＋中的其他方法，如循环遍历来初始化数组。memset会将每个byte设置为value。

## swap()

swap(T &a, T &b）函数接受两个参数：

1.a：要交换值的第一个变量的引用。
2.b：要交换值的第二个变量的引用。

swap(）函数通过将第一个变量的值存储到临时变量中，然后将第二个变量的值赋给第一个变量，最后将临时变量的值赋给第二个变量，实现两个变量值的交换。
swap(）函数可以用于交换任意类型的变量，包括基本类型（如整数、浮点数等）和自定义类型（如结构体、类对象等）。以下是一个示例，展示如何使用swap(）函数交换两个整数的值：

```
int a =10;
int b=20;
std::swap(a, b);
```

## reverse()

reverse(）函数接受两个参数：
1.first：指向容器中要反转的第一个元素的迭代器。
2.last：指向容器中要反转的最后一个元素的下一个位置的迭代器。
reverse(）函数将［first, last）范围内的元素顺序进行反转。
也就是说，它会将［first, last）范围内的元素按相反的顺序重新排列。
reverse(）函数可用于反转各种类型的容器，包括数组、向量、链表等。

以下是一个示例，展示如何使用reverse(）函数反转一个整型向量的元素顺序：

```
#include <iostream>
#include<vector>
#include <algorithm>

int main(){
	std::vector<int> vec = {1,2,3,4,5};
	std::reverse(vec.begin(), vec.end());

	for (int num: vec) 
	{
		std::cout << num <<" ";
	}
	std::cout << std::endl;
	return 0;
}	
```

在上述示例中，std::reverse(vec.begin(),vec.end()）将整型向量vec中的元素顺序进行反转。最终输出的结果是54321。

需要注意的是，reverse(）函数只能用于向迭代器的容器，因为它需要能够向后遍历容器中的元素。对于只支持单函数进行反转。器的容器（如前向链表），无法使用reverse()函数进行反转

## unique()

unique(）是一个用于去除容器中相邻重复元素的函数。它的原型定义在＜algorithm＞头文件中，函数的声明如下：

```
template<class ForwardIt>
ForwardIt unique(ForwardIt first, ForwardIt last);
```

unique ( first , last ）函数接受两个参数：
1.first：指向容器中要去重的第一个元素的迭代器。
2.last：指向容器中要去重的最后一个元素的下一个位置的迭代器。
unique (）函数将［ first , last ）范围内的相邻重复元素去除，并返回一个指向去重后范围的尾后迭代器。
去重后的范围中只保留了第一个出现的元素，后续重复的元素都被移除。
unique (）函数可用于去除各种类型的容器中的相邻重复元素，包括数组、向量、链表等。
以下是一个示例，展示如何使用 unique (）函数去除一个整型向量中的相邻重复元素：

```
 int main (){
 	std::vector<int> vec ={1,1,2,2,3,3,3,4,4,5};
 	auto it = std::unique (vec.begin(),vec.end());// 1 2 3 4 5 ? ? ? ? ?
 	vec.erase ( it , vec.end ());// 1 2 3 4 5
 	
 	for (int num : vec)
        {
 		std :: cout << num <<""
 	}
 	std :: cout << std :: endl ;

	return 0;
}
```

在上述示例中，std::unique(vec.begin(), vec.end()）将整型向量vec 中的相邻重复元素去除。最终输出的结果是12345。
需要注意的是，unique(）函数只能去除相邻的重复元素，如果容器中存在非相邻的重复元素，则无法去除。
如果需要去除所有重复元素，而不仅仅是相邻的重复元素，可以先对容器进行排序，然后再使用unique(）函数。
unique(）时间复杂度为O(n)。
